1|Emil Theodor Kocher|Alemanha. Reconhecido pelos seus trabalhos sobre a fisiologia, patologia e cirurgia da tireóide.
2|Albrecht Kossel|Alemanha. Reconhecido por suas investigações em biologia celular, especialmente proteínas e ácidos nucleicos.
3|Allvar Gullstrand|Suécia. Reconhecido pelo seu trabalho sobre dioptrias do olho.
4|Alexis Carrel|França. Reconhecido por seus trabalhos sobre sutura vascular e transplante de vasos sanguíneos e órgãos.
5|Charles Robert Richet|França. Reconhecido por descobrir a anafilaxia.
6|Robert Bárány|Áustria-Hungria. Reconhecido por suas investigações sobre o aparelho vestibular no ouvido interno.
7|Jules Bordet|Bélgica. Reconhecido pela descoberta do sistema de complemento.
8|Archibald Vivian Hill|Reino Unido. Reconhecido por suas descobertas sobre a produção de calor pelos músculos.
9|Willem Einthoven|Países Baixos. Reconhecido pela invenção do eletrocardiograma.
10|Karl Landsteiner|Áustria. Reconhecido pela descoberta dos grupos sanguíneos.
11|Otto Heinrich Warburg|Alemanha. Reconhecido por investigações sobre o citocromo na respiração celular.
12|Thomas Hunt Morgan|Estados Unidos. Reconhecido por suas descobertas sobre a função dos cromossomos na hereditariedade.
13|Robert Koch|Alemanha. Reconhecido pela descoberta da causa da tuberculose.
14|Hermann Muller|Estados Unidos. Reconhecido por estudos sobre a ação dos raios X como produtores de mutações e a ação das radiações sobre as células.
15|Alexander Fleming|Escócia. Reconhecido pela descoberta da penicilina e seus efeitos curativos em várias doenças infecciosas.
16|Hans Spemann|Alemanha. Reconhecido pela descoberta do efeito organizador no desenvolvimento embrionário.
17|Albert Szent-Györgyi|Hungria. Reconhecido por descobrir a vitamina C como catalisador.
18|Niels Ryberg Finsen|Dinamarca. Reconhecido pelo emprego da luz no tratamento do lupus vulgaris.
19|Gerhard Domagk|Alemanha. Reconhecido por descobrir efeitos antibacterianos de certas drogas sulfonamidas, atualmente utilizadas para tratar hanseníase.
20|Bernardo Houssay|Argentina. Reconhecido por pesquisar sobre hormônios secretados pela glândula hipófise.
21|Selman Waksman|Estados Unidos. Reconhecido pela descoberta do antibiótico estreptomicina.
22|Hans Krebs|Reino Unido. Reconhecido pela descrição do Ciclo de Krebs.
23|Daniel Bovet|Itália. Reconhecido por ter sintetizado o primeiro anti-histamínico clinicamente disponível.
24|Georg von Békésy|Estados Unidos. Reconhecido por suas descobertas do mecanismo da estimulação da cóclea.
25|Barbara McClintock|Estados Unidos. Reconhecida pelo seu trabalho com os transpósons.