Em que ano o HIV foi identificado?
1971
*1983
1987
1994
1999
Que células o HIV acomete?
Linfócitos B
*Linfócitos T auxiliares
Linfócitos T citotóxicos
Células NK
Macrófagos
O que significa a sigla HIV?
Herpes-like Immunodeficiency Virus
Harmful Immunodeficiency Virus
*Human Immunodeficiency Virus
Homosexual Immunodeficiecy Virus
Hiper Immunodeficiency Virus
Em que continente acredita-se que surgiu o HIV?
Ásia
Europa
*África
América
Oceania
O HIV-1 (subespécie que mais infecta seres humanos) é provavelmente derivado de um vírus que infecta que tipo de animais?
Camundongos
*Chimpanzés
Vacas
Porcos
Babuínos
Tudo indica que a infecção por SIV atingiu a espécie humana por meio de:
Zoofilia
*Ingestão de carne de animais selvagens
Picada de insetos
Mutação genética
Troca de secreções
Em média, quantas pessoas são contaminadas dirariamente pelo vírus da AIDS?
103
250
400
600
*7000
Com que frequência o vírus do HIV influencia em mortes mundialmente?
3 pessoas por segundo
*3 pessoas por minuto
3 pessoas a cada meia hora
3 pessoas por hora
3 pessoas a cada 2 horas
Entre as maiores causas de morte entre adultos, a AIDS está em que posição?
Primeira
Segunda
Terceira
Quarta
*Quinta
Qual região do mundo contém mais portadores do vírus HIV?
*África subsaariana
Países do Magreb
Chifre da África
Ásia Central
Oriente Médio
A África Subsaariana concentra quantos por cento dos casos mundiais de portadores de HIV?
10% 
30%
40%
*60%
70%
Qual a estimativa do número pessoas que possuem HIV/AIDS no Brasil?
112 mil
228 mil
422 mil
*718 mil
913 mil
Qual porcentagem de pessoas que possuem HIV/AIDS no Brasil e detêm seu diagnóstico?
40%
50%
60%
70%
*80%
O HIV é um:
Adenovírus
Arbovírus
*Retrovírus
Nucleovírus
Provírus
O HIV geralmente é disseminado por:
*Células dendríticas
Hemácias
Macrófagos
Mastócitos
Linfócitos B
Qual das alternativas abaixo não é uma das quatro fases clínicas da infecção por HIV?
Infecção aguda
Latência clínica
Fase sintomática inicial
*Fase ploriferativa
AIDS
Quais características da infecção aguda por HIV?
Sialorreia e vômitos
Diarreia e febre
Viremia elevada e sialorreia
Sudorese e fraqueza
*Viremia elevada e resposta imune intensa
Quanto tempo demora para o aparecimento dos sintomas após a exposição ao HIV, em média?
2 a 7 dias
5 a 10 dias
*5 a 30 dias
10 a 40 dias
15 a 35 dias
Qual dos sintomas abaixo não é comumente encontrado na manifestação aguda do vírus HIV?
Febre
Adenopatia
Dores nas articulações
Náuseas
*Sialorreia
Quanto tempo dura, em média, o quadro clínico da fase aguda da infecção por HIV?
3 dias
7 dias
10 dias
*14 dias
17 dias
Como é chamado o período, logo após a infecção por HIV, em que a sorologia anti-HIV não é positiva?
*Janela imunológica
Período de latência
Período soronegativo
Fase de não-detecção
Faixa cega
Após a infecção, quanto tempo demora para que ocorra a soroconversão para HIV (positivação da sorologia para HIV)?
Cerca de uma semana
De duas a três semanas
De quatro a oito semanas
*De seis a doze semanas
De oito a quinze semanas
Qual dos fatores abaixo ocorre de forma notável após a soroconversão para HIV?
Morte de Linfócitos T
Morte de Linfócitos B
Morte de Macrófagos
Recuperação de Macrófagos
*Recuperação de Linfócitos T
Qual das alternativas abaixo pode ocorrer durante a fase assintomática da infecção por HIV?
*Linfoadenopatia generalizada
Convulsões
Cefaleia
Tremores
Palpitações
Qual das alternativas não representa um dos sinais e sintomas mais comuns na fase sintomática inicial da infecção por HIV?
Fadiga
Emagrecimento
Sudorese noturna
*Fasciculações
Trombocitopenia
Qual das alternativas não representa um dos processos oportunistas de menor gravidade na fase sintomática inicial da infecção por HIV?
Gengivite
Úlceras aftosas
Herpes Zoster
*Hanseníase
Candidíase
Qual das alternativas não consiste em um dos principais acometimentos da AIDS?
Infecções oportunistas
Tumores malignos
Tumores benignos
Alterações neurológicas induzidas por HIV
*Perda de acuidade visual
As infecções associadas à AIDS não podem ser causadas por:
*Algas
Fungos
Bactérias
Protozoários
Vírus
Qual das alternativas abaixo não representa um dos tumores mais comuns associados à AIDS?
Sarcoma de Kaposi
*Tumor de tireóide
Linfomas não-Hodgkin
Neoplasias infra-epiteliais
Câncer de colo de útero
Qual das alternativas abaixo não representa uma das alterações neurológicas mais habituais ocasionadas pela AIDS:
Atrofia cerebral
*Esclerose múltipla
Demência progressiva
Mielopatia vaculoar
Neuropatia periférica
Não consiste em uma forma de transmissão de HIV:
Transmissão por relação sexual
Transmissão sanguínea
Transmissão vertical
*Transmissão por contato físico prolongado
Transmissão ocupacional
Não é um fator que aumenta o risco de se transmitir o vírus da AIDS numa relação heterossexual:
Alta viremia
*Frequência de relações sexuais
Relação anal receptiva
Relação sexual durante a menstruação
Relação sexual sob presença de outra DST
Avalie a seguinte afirmação: "O uso de espermicidas a base de nonoxinol-9 aumentam a transmissão sexual de HIV".
Falsa. O espermicida é um ambiente desfavorável à ploriferação viral.
Falsa. O espermicida não é inerte quanto à transmissibilidade do HIV.
Em termos. Altas concentrações aumentam a chance de se contrair o HIV.
Verdadeira. O espermicida pode diminuir a competição.
*Verdadeira. O espermicida pode causar fissuras na mucosa vaginal e retal.
O material genético do HPV é composto por:
RNA fita simples
RNA fita dupla
DNA fita simples
*DNA fita dupla
Fragmentos de RNA
Qual o tipo de capsídeo do HPV?
Icosaédrico capsulado
*Icosaédrico não-capsulado
Filamentoso capsulado
Filamentoso não-capsulado
Cabeça-cauda não-capsulado
Qual o tipo de câncer mais relacionado ao HPV?
Câncer de mama
Câncer de intestino
Câncer de pâncreas
Câncer de pele
*Câncer de colo de útero
Para que regiões do corpo humano o HPV tem tropismo?
Fígado e pâncreas
Coração e pulmões
*Pele e mucosa
Útero e ovários
Cérebro e olhos
Quantos tipos de HPV existem?
Menos que 50
Entre 50 e 100
Entre 100 e 150
Entre 150 e 200
*Mais que 200
Quantos tipos de HPV são oncogênicos?
3
*12
17
45
72
Quais principais sintomas/sinais os tipos de HPV não-oncogênicos causam?
*Lesões cutâneas
Cefaleia
Náuseas
Sudorese
Fraqueza muscular
O que significa a sigla HPV?
Human Papilloma Viridae
Human Papanicolau Virus
Harmful Papilloma Viridae
*Human Papillomavirus
Human Papanicolau Viridae
Quais são as três principais regiões genômicas do HPV?
Principal, acessória e de controle
Curta, intermediária e longa
Central, precoce e tardia
Decodificadora, montadora e acessória
*Longa de controle, tardia e precoce
Qual região genômica do HPV codifica proteínas que induzem e regulam a replicação viral e a transformação celular?
Região longa de controle (LCR)
Região tardia (L)
*Região precoce (E)
Região central (C)
Região acessória (A)
Em quantas regiões a região E do genoma do HPV é subdividida?
2
3
5
*7
13
Qual região do genoma do HPV participa da síntese de proteínas envolvidas com a formação do capsídeo viral?
Região longa de controle (LCR)
*Região tardia (L)
Região precoce (E)
Região central (C)
Região acessória (A)
Em quantas regiões a região L do genoma do HPV é subdividida?
2
3
5
*7
13
Que outro nome a região LCR do genoma do HPV pode receber?
Região provisória
Região acessória
Região transportadora
Região fixadora
*Região não-codante
Qual região do genoma do HPV contém importantes genes que regulam a transcrição e a replicação viral?
*Região longa de controle (LCR)
Região tardia (L)
Região precoce (E)
Região central (C)
Região acessória (A)
Qual região do genoma do HPV acredita-se que seja alvo de controle e inspeção intracelular de infecção viral?
*Região longa de controle (LCR)
Região tardia (L)
Região precoce (E)
Região central (C)
Região acessória (A)
O que acontece quando o mecanismo de controle e inspeção intracelular da infecção viral se perde?
O HPV se torna incapaz de multiplicar
*A infecção por HPV progride e se torna maligna
A infecção por HPV progride e provoca lesões benignas de pele
A infecção por HPV regride e desaparece
A infecção HPV regride e se torna menos expressa
De que forma ocorre a replicação do HPV nas camadas basais e parabasais do epitélio?
De forma enérgica e apenas os genes precoces são transcritos
*De forma branda e apenas os genes precoces são transcritos
De forma enérgica e são transcritos genes tanto precoces quanto tardios
De forma branda e são transcritos genes tanto precoces quanto tardios
De forma enérgica e não há transcrição gênica
Em que região ocorre extensa replicação de todos os genes do HPV e o processo de montagem viral?
Nas camadas profundas e superficiais do epitélio
Entre as camadas profundas e superficiais do epitélio
*Apenas nas camadas superficiais do epitélio
Apenas nas camadas profundas do epitélio
Em regiões exteriores ao epitélio
Como se encontra o material genético do vírus nas lesões benignas causadas pelo HPV?
*Separado do DNA celular sob a forma de plasmídeo
Incorporado ao DNA celular
Fragmentado no citoplasma
Fragmentado no núcleo
Em processo ininterrupto de transcrição
Como se encontra o material genético do vírus nas lesões malignas causadas pelo HPV?
Separado do DNA celular sob a forma de plasmídeo
*Incorporado ao DNA celular
Fragmentado no citoplasma
Fragmentado no núcleo
Em processo ininterrupto de transcrição
Como é a quebra do DNA circular do HPV no caso de lesões malignas?
*Preferencialmente nas regiões E1 e E2, seguida por modificações em E6 e E7
Preferencialmente nas regiões E6 e E7, seguida por modificações em E1 e E2
Preferencialmente nas regiões E3 e E4, seguida por modificações em E5 e E6
Preferencialmente nas regiões E5 e E6, seguida por modificações em E3 e E4
Preferencialmente nas regiões E1 e E2, seguida por modificações em E3 e E4
Qual a ação da oncoproteína E6?
Induz atividades da p53 e inibe a atividade da telomerase
Induz atividades da p53 e induz a atividade da telomerase
Inibe atividades da p53 e inibe a atividade da telomerase
*Inibe atividades da p53 e induz a atividade da telomerase
Inibe a replicação genética viral
O HPV acomete, aproximadamente, qual porcentagem das mulheres sexualmente ativas?
30%
*40%
50%
60%
70%
Os HPVs tipo 16 e 18 não estão envolvidos com:
*80% dos casos de câncer de ovário
70% dos casos de câncer de colo de útero
90% dos casos de câncer de ânus
60% dos casos de câncer de vagina
50% dos casos de câncer na região vulvar
Quais os tipos de HPV são os principais relacionados à ocorrência de verrugas genitais?
*6 e 11
31 e 33
33 e 35
39 e 45
56 e 59
Qual dos sintomas abaixo não são relacionados frequentemente ao HPV?
Verrugas
Papilomatose respiratória
Carcinomas conjuntivos
*Alopecia
Carcinoma cervical